3년 5개월 차 전산실 개발자(???)의 회고
=====================================

2016년 2월. 
----------
어느정도 규모가 있는 중견기업 전산실에 입사를 하게됬다. for문 / if 문도 제대로 사용할 줄 모르던 내가, it전산실에 개발자로서 입사를 하게 될거라곤
생각도 못했다.

전공자라는 이유와 여러 사회경험을 인정받아 운이 좋게 되었던 것 같다.

다행히도, 개발이 몸에 안맞지 않았는지 처음 개발지식을 습득하는데에 어려움은 크게 없었다.

물론 나를 경력직으로 오해하셨던 과장님 덕분에 깨지기도 많이 깨지고 사회생활의 혹독함을 겪어보긴했다. 

처음 개발소스를 받고 기능 하나를 추가해야 했을때, JAVA의 J자도 모르던 시절이라 그대로 소스를 복붙하고 구문하나하나 동작하는걸 살펴보고
여기저기서 가져다 썼었다. (이 시절에는 구글링도 몰랐다..) 

밤을 새서 기능하나를 만들고 검사를 받았을 때 "복붙 하려고 널 쓰는게 아니야" 라는 말을 듣고 정말 알파벳 하나하나 다시 그대로 써내기도했었다.
(지금 생각해보면 진짜.. 어떻게 했나 싶을정도로 맨땅에 헤딩을 했었다.)

그렇게 첫 프로젝트를 (그 시절에는 훌륭히, 지금보면 엉망으로) 잘 마무리를 짓고나서 바로 회사내에 JBOSS를 버전업 하는 임무(5->7)를 받았다.

기존 EJB프로젝트들이 해당 버전에서도 정상적으로 동작하는 테스트 정도의 일이라고 생각했는데, 불행히도 버전업으로 인한 소스를 전부 변경해야 하는 
부분이 있어서 애를 꽤 먹었다.

물론 인프라팀의 대리님 도움을 99%로 받았지만 1% 때문에 매일매일 끙끙 앓으면서 에러로그를 분석했다.

이 시절에 로그를 보고 구글링을 하던 경험이 추후 모든 업무에 있어 큰 도움이 되었다. (정말로 매우 많이)

맡은 포지션이 결제/수금 담당이었는데 

입사 후 여신금융업법 개정, PG사 도입, 중국 진출로 인한 중국 내 결제구축 등 여러가지 이슈사항들이 있어 꾸준하게 정신없이 달려왔던 것 같다.

개발자로서의 실력을 키울 수 있던 프로젝트도 있었고, 업무 이해도를 키울 수 있던 프로젝트도 있었다.

그렇게 바삐 2년을 보내고 3년차에 접어들었을 때는 어느정도 나에 대한 자신감이 있었다.

결제/수금 관련한 부분에 대해서 업무 이해도도 어느정도 있었고, 주변에서 일 잘한다고 오냐오냐 해주니 어깨가 많이 올라와있었다.


그리고 잠깐 한달정도 하루 2시간씩 신입교육을 맡게된적이 있는데, 그때 올라갔던 어깨는 거의 땅끝으로 내려갔었다.

정말 내가 잘 알고 있어도 남을 가르치는건 어려운데, 나는 정말 모르고 있었다.

과연 내가 JAVA 개발자인가? 나는 단순히 한컴타자연습을 하던 사무직이 아니었을까? 라는 생각을 많이 하게 되었다.

그래서 아침마다 생활코딩을 보면서 출근하고 그날 바로 관련된 수업을 진행했었다.

오히려 신입보다 내가 더 많은것을 배웠던 시기였다.

그렇게 3년차에 접어들게 되고 회사에서 점점 내가 맡게되는 부분과, 급여부분이 맞지 않다고 생각하여 결국 퇴사를 결심하게 되었고,
현재는 팀장님의 권유를 받아 다니던 회사에 프리로 일을 하고있다.


3년 5개월동안 개발자 아닌 개발자로 지내면서 개인앱도 내보기도 했고, 친구들과 재밌는 프로젝트도 진행해보기도했다.

회사에서 하던 정도의 수준으로 프로젝트를 진행했고 개인앱은 튜토리얼 수준으로 진행했던 거라 실력이 늘었다기 보단 개발자 코스프레에 가까웠다.

이직을 고민하게 되면서 **절대 IT기업은 두드릴수 없겠다라는 생각이 드는 비루한 개발 실력과, 비슷한 동급회사의 전산실을 두드리기에는 초라한 학력**이 현재 3년차가 지난 나의 성적표 인것같다.

아쉬움이 많이 남는 3년이지만 앞으로 나의 개발인생은 30년은 더 남았다고 생각하기에 지금부터라도 개발자 코스프레를 본격적으로 해보고싶은 생각이 든다.

**일일코딩, 토이프로젝트, 개발 서적 및 신기술 블로그 탐닉 등** 할 수 있는건 무궁무진하다.

그렇기에 마음먹은 첫 한달이 기대가 되고, 첫 일년이 기대가 된다.

앞으로 꾸준하게 나의 성장일지를 써내려 보고자 한다.


