상세경력 포트폴리오
========

2021년 04월 ~ 현재 __넛지헬스케어__ 입사 (사용환경 : node, git, aws, mysql, nosql )
1. 미국캐시워크 개발 및 운영 
<pre>
미국 내에 캐시워크 서비스 ( 앱을 설치 후 걸을 시, 걸음수에 따른 일정량의 포인트를 제공 )
수행업무 : 안정적인 서비스 제공을 위한 비즈니스 로직 설계 및 개발. 
- 어뷰저 패턴 파악 및 구매불가 로직 설계 및 개발
- 미국 내에 다양한 타임존에 따른 걸음 업로드 로직 설계 및 개발.
</pre>
2. 지니어트
<pre>
지니어트(다이어트 기록 앱) & 주문수집 자동화 서비스 
수행업무 : 비즈니스 로직 설계 및 개발, 주문 수집 시스템 기획 및 개발.
- 기록 작성시 포인트 적립 로직 설계 및 개발.
- 사방넷 주문수집 매크로 개발과 API를 통한 주문 자동 처리 및 수집.
- 발주사 API를 통하여 자동 발주 및 클레임 처리.
- 스케쥴 자동화 처리 및 slack 메시지 연동.
</pre>

2019.06 ~ 2020.11월 __프리랜서__ (사용 환경 : java, abap, mysql ,svn)
1. 삼성생명 프리랜서
<pre>
수행업무 : 개발자들이 사용하는 테스트 프로그램 간단한 유지보수 및 운영.
- DB에서 원하는 테스트 데이터를 자동으로 가져와 셋팅해주는 프로그램.
</pre>
2. 한샘
<pre>
수행업무 : 한샘 결제 & 정산시스템 개발 및 운영. 한샘 주문시스템 개발 및 운영
</pre>
2016년 02월 __한샘__ 입사 (사용 환경: java, spring, svn, mssql, EJB, xplatform)

한샘 입사후 진행했던 프로젝트

1. 한샘 시스템 운영 및 개발 (결제 및 수금 , 상품권 시스템)
<pre>
2016.02 ~ 현재
수행업무 : 한샘 내부 각 사업부 결제 시스템 및 수금 관리 시스템을 개발 및 운영.
</pre>
2. VAN - PG 전환
<pre>
2018.01 ~ 2018.07
회사 내에서 사용하던 VAN사를 걷어내고 PG사로 전환한 프로젝트. 카드결제 - 매입, 현금영수증 발행 등 
처음부터 기존 문제점들을 보완시키며 신규 구축.
수행 업무 : PG결제 프로세스 신규 구축 및 신규 결제프로그램 설계, PG사 결제모듈 연동(Smartro, LG U+)
</pre>
3. 중국 수금 시스템 구축
<pre>
2017.03 ~ 2017.11
중국 내 매장에서 사용할 수 있는 결제 시스템을 새로 구축하고, 한국 시스템을 토대로 중국 기준에 맞춰 시스템을 처음부터 구축.
수행업무 : 중국 결제&수금 프로세스 신규 구축, 결제 프로그램 설계 및 중국 내 ERP시스템(한샘 자체프로그램) 구축
</pre>
4. IC카드 결제방식 도입
<pre>
2017.01 ~ 2017.03 진행
기존 결제방식은 카드번호를 저장하던 방식. 보안에 취약한 마그네틱 결제방식을 사용하고 있어, IC결제 방식으로 변경.
수행업무 : 외주 관리, 매장 내 단말기 구축, VAN사 결제모듈 연동
</pre>
5. 매장 교환권 모바일 발행 
<pre>
2016.10 ~ 2016.12 진행
종이로 발행하던 교환권을 고객 핸드폰으로 직접 문자발송하는 시스템 개발.
수행업무 : 교환권 발행 화면 개발, 교환권 문자발송 API 설계 및 구축.
</pre>
6. 현금영수증 의무화 프로젝트
<pre>
2016.04 ~ 2016.10 진행
전사 현금영수증 100%발행 목표. 기존 시스템 개비 수준의 프로젝트 진행.
수행업무 : 현금영수증 발행 화면 개발, 현금영수증 API 설계 및 구축
</pre>

-----------------
***
개인 성과
<pre>
해외 프로젝트 시 기획 - 설계 - 구현 단계 전부 참여 및 해외업체와 협력하면서 다양한 경험.
VAN, PG사 결제모듈을 연동하여 한샘 내부 결제시스템을 구축, 시스템의 흐름 파악 및 개발 기술을 향상.
리워드 제공 앱을 개발 및 운영하며 각종 어뷰저들의 패턴을 학습.
</pre>

